# Algorithms HW
Задача 1.1
В круг выстроено N человек, пронумерованных числами от 1 до N. Будем исключать каждого k-ого до тех пор,
пока не уцелеет только один человек. Например, если N=10, k=3, то сначала умрет 3-й, потом 6-й, затем 9-й, затем 2-й,
затем 7-й, потом 1-й, потом 8-й, за ним - 5-й, и потом 10-й. Таким образом, уцелеет 4-й.
Необходимо определить номер уцелевшего.

N, k ≤ 10000.

---
Задача 2.2
Дан массив целых чисел А[0..n-1]. Известно, что на интервале [0, m] значения массива строго возрастают,
а на интервале [m, n-1] строго убывают.
Найти m за O(log m).

2 ≤ n ≤ 10000

---
Задача 3.2
Реализовать дек с динамическим зацикленным буфером.
Обрабатывать команды push * и pop *.
Формат ввода

В первой строке количество команд n. n ≤ 1000000.
Каждая команда задаётся как 2 целых числа: a b.
a = 1 - push front
a = 2 - pop front
a = 3 - push back
a = 4 - pop back
Если дана команда pop *, то число b - ожидаемое значение. Если команда pop * вызвана для пустой структуры данных, то ожидается “-1”.
Требуется напечатать YES - если все ожидаемые значения совпали. Иначе, если хотя бы одно ожидание не оправдалось, то напечатать NO.

Input: 3

| Input | Output |
| :---: | :---: |
| 1 | 44 |
| 3 | 50 |
| 2 | 44 |

---
Задача 4.2
Для сложения чисел используется старый компьютер. Время, затрачиваемое на нахождение суммы
двух чисел равно их сумме. Таким образом для нахождения суммы чисел 1,2,3 может потребоваться
разное время, в зависимости от порядка вычислений. ((1+2)+3) -> 1+2 + 3+3 = 9 ((1+3)+2) -> 1+3 + 4+2
= 10 ((2+3)+1) -> 2+3 + 5+1 = 11 Требуется написать программу, которая определяет минимальное
время, достаточное для вычисления суммы заданного набора чисел.

Input: 5

Input: 5 2 3 4 6

Output: 45

---
Задача 5.1
В супермаркете решили оптимизировать показ рекламы. Известно расписание прихода и ухода покупателей (два целых числа).
Каждому покупателю необходимо показать минимум 2 рекламы. Рекламу можно транслировать только в целочисленные моменты
времени. Покупатель может видеть рекламу от момента прихода до момента ухода из магазина. В каждый момент времени
может показываться только одна реклама. Считается, что реклама показывается мгновенно. Если реклама показывается в
момент ухода или прихода, то считается, что посетитель успел её посмотреть.
Требуется определить минимальное число показов рекламы.

Input:  5

        1  10
        10 12
        1  10
        1  10
        23 24

Output: 5

---
Задача 6.3

Даны неотрицательные целые числа n, k и массив целых чисел из диапазона [0..109] размера n.
Требуется найти k-ю порядковую статистику. т.е. напечатать число, которое бы стояло на позиции с индексом k ∈[0..n-1] в
отсортированном массиве.
Напишите нерекурсивный алгоритм.
Требования к дополнительной памяти: O(n).
Требуемое среднее время работы: O(n).
Функцию Partition следует реализовывать методом прохода двумя итераторами в одном направлении.
Описание для случая прохода от начала массива к концу:
Выбирается опорный элемент.
Опорный элемент меняется с последним элементом массива.
Во время работы Partition в начале массива содержатся элементы, не бОльшие опорного. Затем располагаются элементы, строго бОльшие
опорного. В конце массива лежат нерассмотренные элементы. Последним элементом лежит опорный.
Итератор (индекс) i указывает на начало группы элементов, строго бОльших опорного.
Итератор j больше i, итератор j указывает на первый нерассмотренный элемент.
Шаг алгоритма. Рассматривается элемент, на который указывает j. Если он больше опорного, то сдвигаем j. Если он не больше опорного,
то меняем a[i] и a[j] местами, сдвигаем i и сдвигаем j.
В конце работы алгоритма меняем опорный и элемент, на который указывает итератор i.

Input: 10 4 

Input: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
       
Output: 5

---
Задача 7.2

Дан массив неотрицательных целых 64-битных чисел. Количество чисел не больше 1000000.
Отсортировать массив методом поразрядной сортировки LSD по байтам.

Input:  3

Input:  4 1000000 7
       
Output: 4 7 1000000 

---
